## 새로 배운 내용
우분투를 사용해서 그런지 캐글에서 다운받은 데이터를 바로 사용할 수 없었다. Kaggle API를 이용해 옮겨줬다.

## 문제가 발생하거나 고민한 내용
캐글 데이터를 옮기는 과정이 힘들었다. 자꾸 없는 경로라고 떴다. 데이터를 다시 다운받고, 새 폴더를 만들어서 그 안에 넣으니까 됐다.<br>
데이터 안에 사용할 수 없는 값이 많았다. 어떻게 하면 다 없앨 수 있을까 고민했다. 구글에 찾아보니까 파이썬으로 하던데 잘 몰라서 엑셀 파일 안에서 열심히 삭제했다. 나름 정리한 데이터를 테이블 안에 넣으려고 하니 몇 번째 줄 데이터때문에 들어가지 않는다고 계속 떴다. 그런 데이터들을 또 삭제해주고 나서야 테이블이 만들어졌다. 좀 더 효율적으로 할 수 있다면 좋을 것 같은데 잘 모르겠다.

### 링크
  https://youtu.be/npcyIY3ACBw
  
  \+
  ``` 
  캐글에서 데이터를 다운받아 우분투로 전달하는 과정을 알게 되었다.
  ``` 
  \- <br>
  ``` 
  캐글을 포기하고 employees나 sakila를 이용했다면 테이블끼리 조인도 하고, 더 의미있는 데이터를 발견했을 것 같다. 
  캐글로 하는 것에 집중해서 아쉽다.
  카테고리별로 앱 분류도 하고 싶었는데 카테고리가 많아서 하지 못했다.
  ``` 
  
  ! <br>
  ``` 
  좋은 데이터를 구하는 것은 어렵다. 데이터 전처리 과정이 정말 힘들다.
  ``` 
